Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
(QQ Mailbox)
(QQ मेलबॉक्स)
Hello, Youran.
नमस्ते, योरान.
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
I've coordinated
मैंने समन्वय किया है
the client's needs
ग्राहक की ज़रूरतें
with all departments.
सभी विभागों के साथ.
We'll meet the deadline.
हम समय सीमा को पूरा करेंगे।
Come back quickly.
जल्दी वापस आना।
Got it.
समझ गया।
I'll return as soon as I finish here.
जैसे ही मेरा यहां से काम खत्म होगा मैं वापस आ जाऊंगा।
Understood.
समझा।
Thank you.
धन्यवाद।
Dad.
पापा।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
It can't be demolished.
इसे ध्वस्त नहीं किया जा सकता.
Dad,
पापा,
- what's on your mind now? - It can't.
- अब आपके दिमाग में क्या है? - ऐसा नहीं हो सकता।
It's late. That place is closed.
बहुत देर हो चुकी है। वह जगह बंद है।
Dad,
पापा,
listen to me.
मेरी बात सुनो।
It can't be demolished.
इसे ध्वस्त नहीं किया जा सकता.
Dad!
पापा!
Dad.
पापा।
Nian?
हमारा?
You...
आप...
It's so late at night.
बहुत रात हो गई है.
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Why aren't you dressed warmly?
तुमने गरम कपड़े क्यों नहीं पहने हैं?
Dad.
पापा।
Come on. Put this on first.
चलो, पहले ये पहन लो।
Quickly.
जल्दी से।
Let's talk at home if something's wrong.
अगर कुछ गड़बड़ है तो घर पर बात करते हैं।
Let's go.
चल दर।
You silly kid.
तुम मूर्ख बच्चे हो.
There's nothing to worry about.
चिंता की कोई बात नहीं।
Dad.
पापा।
Let's go home.
चलो घर चलते हैं।
Could you stop running?
क्या आप दौड़ना बंद कर सकते हैं?
=Twelve Letters=
=बारह अक्षर=
=Episode 12= (Twelve Letters)
=एपिसोड 12= (बारह अक्षर)
(Tang Yixun's Tomb, Ye Haitang's Tomb)
(तांग यिक्सुन का मकबरा, ये हैतांग का मकबरा)
(Dad,)
(पापा,)
(for your birthday this year,)
(इस वर्ष आपके जन्मदिन के लिए)
(Tang Yixun's Tomb)
(तांग यिक्सुन का मकबरा)
(we're making it up to you.)
(हम इसे आपके लिए बना रहे हैं।)
(Mom,)
(माँ,)
(Ye Haitang's Tomb) (I brought you the cake.)
(ये हैतांग का मकबरा) (मैं आपके लिए केक लाया हूं।)
(Zhou's Fish Noodle Shop, Meiwan Town, 1991)
(झोउ की मछली नूडल की दुकान, मेइवान टाउन, 1991)
Hurry up, please.
कृपया जल्दी करें।
Right away. Just a moment.
अभी। बस एक मिनट।
Recently, Boda Trading successfully bid for
हाल ही में, बोडा ट्रेडिंग ने सफलतापूर्वक बोली लगाई
the Shiqiao foothills plot.
शिकियाओ तलहटी भूखंड.
The area has been abandoned for long.
यह क्षेत्र लम्बे समय से वीरान पड़ा है।
Boda plans to establish
बोडा की स्थापना की योजना
a Southern Min cultural-themed
एक दक्षिणी मिन सांस्कृतिक-थीम
fisherman's resort village here
यहाँ मछुआरों का रिसॉर्ट गाँव है
that combines Southern Min cuisine and traditional culture.
जो दक्षिणी मिन व्यंजन और पारंपरिक संस्कृति को जोड़ता है।
The construction will start soon.
निर्माण कार्य जल्द ही शुरू हो जाएगा।
Mr. Cheng Jianshu, chairman of Boda Trading,
श्री चेंग जियानशु, बोडा ट्रेडिंग के अध्यक्ष,
is a native of Meiwan
मेइवान का मूल निवासी है
born into a humble fishing family.
एक साधारण मछुआरा परिवार में जन्मे।
You haven't paid!
आपने भुगतान नहीं किया है!
Leave.
छुट्टी।
Haven't I made myself clear?
क्या मैंने अपनी बात स्पष्ट नहीं कर दी है?
It's too risky.
यह बहुत जोखिम भरा है.
I can't do it.
मैं यह नहीं कर सकता.
But this is your line of work.
लेकिन यह आपका काम है.
I can't trust anyone else with this.
मैं इस मामले में किसी और पर भरोसा नहीं कर सकता।
The heat is on.
गर्मी चालू है।
I won't do it.
मैं ऐसा नहीं करूंगा.
Wait, Li.
रुको, ली.
Name your price.
अपनी कीमत बताइये।
Tell me how much you want.
मुझे बताओ तुम्हें कितना चाहिए.
This isn't about money.
यह पैसे के बारे में नहीं है.
Just leave.
बस जाने दो।
Leave now.
अब छोड़ दें।
Go!
जाना!
Li.
वह।
Li, I'm begging you.
ली, मैं आपसे विनती करता हूं।
Help me.
मेरी सहायता करो।
Please help me.
कृपया मेरी मदद करें।
Name your price.
अपनी कीमत बताइये।
However much you need!
चाहे जितनी भी जरूरत हो!
How much can you offer?
आप कितना दे सकते हैं?
One, two, three. Go.
एक दो तीन शुरु।
Tang!
तांग!
What's wrong?
क्या गलत?
I saw Ye Yibo.
मैंने ये यिबो को देखा।
Where is he?
कहाँ है वह?
At the wharf.
घाट पर.
He rode his bike
वह अपनी बाइक चला रहा था
towards Shiqiao.
शिकियाओ की ओर.
But I couldn't catch up.
लेकिन मैं पकड़ नहीं सका.
Why is he back?
वह वापस क्यों आया है?
I don't know either.
मैं भी नहीं जानता.
But Tang,
लेकिन तांग,
you need to be extra careful these days.
इन दिनों आपको अतिरिक्त सावधानी बरतने की आवश्यकता है।
Don't let him know you're living here.
उसे यह मत पता चलने दो कि तुम यहाँ रह रहे हो।
I'll be careful.
मैं सावधान रहूंगा।
Your hands are dirty.
तुम्हारे हाथ गंदे हैं.
Are you unloading cargo tonight?
क्या आप आज रात माल उतार रहे हैं?
Of course.
बिल्कुल।
I'm covering extra shifts.
मैं अतिरिक्त शिफ्ट कवर कर रहा हूं।
Wash up and sit down to eat.
नहा धोकर खाना खाने बैठ जाओ।
I made you some soup.
मैंने तुम्हारे लिए सूप बनाया है।
It looks amazing.
यह अद्भुत लग रहा है.
All meat dishes.
सभी मांस व्यंजन.
I'll eat then.
मैं तब खाऊंगा.
I want to check the mailbox again tonight.
मैं आज रात को फिर से मेलबॉक्स की जांच करना चाहता हूं ।
They haven't replied for so long.
उन्होंने बहुत समय से कोई जवाब नहीं दिया है।
I can't shake this uneasy feeling.
मैं इस बेचैनी की भावना से छुटकारा नहीं पा सकता।
Tang,
तांग,
do you think that mailbox
क्या आपको लगता है कि मेलबॉक्स
is malfunctioning?
क्या खराबी है?
It can't be.
यह नहीं हो सकता.
Didn't our last letter get sent out properly?
क्या हमारा पिछला पत्र ठीक से नहीं भेजा गया?
Here's the plan.
योजना यह है.
I'll keep track of time.
मैं समय का ध्यान रखूंगा.
Around 11 PM tonight,
आज रात लगभग 11 बजे,
I'll wait for you at the bookstore mailbox.
मैं किताबों की दुकान के मेलबॉक्स पर तुम्हारा इंतज़ार करूँगा ।
I'll go there right after class.
मैं कक्षा के तुरंत बाद वहां जाऊंगा।
Okay.
ठीक है।
Eat slowly.
धीरे धीरे खाएं।
(Ye Haitang, November 24, 1991)
(ये हैतांग, 24 नवम्बर 1991)
(Caution)
(सावधानी)
How is it going?
कैसा चल रहा है?
Captain Wang.
कैप्टन वांग.
Initial judgment:
प्रारंभिक निर्णय:
The body's been drowned for ten days.
शव दस दिन से डूबा हुआ है।
He wasn't killed here.
वह यहां नहीं मारा गया था.
The water carried the body down
पानी शरीर को नीचे ले गया
until it stopped on rocks and was found.
जब तक वह चट्टानों पर रुका और पाया गया।
How far away is the Shiqiao foothills area?
शिकियाओ तलहटी क्षेत्र कितनी दूर है?
That's upstream.
यह ऊपर की ओर है।
At least seven or eight kilometers.
कम से कम सात या आठ किलोमीटर.
(Police)
(पुलिस)
Captain Wang.
कैप्टन वांग.
You're here.
आप यहाँ हैं.
Did you find a lead?
क्या आपको कोई सुराग मिला?
You caught someone?
तुमने किसी को पकड़ा?
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Yu Nian,
यू निआन,
wait outside.
बाहर प्रतीक्षा करें.
Let's go.
चल दर।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Do you recognize him?
क्या आप उसे पहचानते हैं?
No.
नहीं।
Who is he?
कौन है ये?
This photo shows Ye Yibo in his younger years.
इस फोटो में ये यीबो को उनके युवा वर्षों में दिखाया गया है।
Ye Yibo?
ये यिबो?
Here's the thing.
बात ये है.
We recovered a body from the river.
हमने नदी से एक शव बरामद किया।
After verification,
सत्यापन के बाद,
we confirmed the body is him.
हमने पुष्टि की कि यह शव उसी का है।
He's dead?
वह मर गया?
Shen Cheng,
शेन चेंग,
you're his only living relative.
आप उसके एकमात्र जीवित रिश्तेदार हैं।
We need you to identify the body.
हमें आपसे शव की पहचान करवानी है।
When did he die?
उनकी मृत्यु कब हुई?
Time of death was the evening of November 8th.
मृत्यु का समय 8 नवम्बर की शाम था।
November 8th?
8 नवम्बर?
The same day my mom died?
उसी दिन मेरी माँ मर गयी?
Was he related to my mom's death?
क्या वह मेरी माँ की मृत्यु से संबंधित था?
Did he cause it?
क्या यह सब उसी के कारण हुआ?
We're investigating.
हम जांच कर रहे हैं.
Why did he suddenly reappear?
वह अचानक क्यों प्रकट हुआ?
Where'd he been?
वह कहां था?
Please remain calm.
कृपया शांत रहें.
Your mother, Ye Wanru, reported Ye Yibo missing
आपकी माँ, ये वानरू ने ये यिबो के लापता होने की सूचना दी है
starting in 1991.
1991 में शुरू हुआ.
But he had remained off the radar since then.
लेकिन उसके बाद से वह रडार से गायब रहा ।
So we've had
तो हमारे पास है
no information about his whereabouts.
उसके ठिकाने के बारे में कोई जानकारी नहीं है।
1991...
1991...
Captain Wang,
कैप्टन वांग,
the case my mom was involved in back in 1991,
1991 में मेरी माँ जिस मामले में शामिल थीं,
can I see the case files?
क्या मैं केस फाइलें देख सकता हूँ?
It'll need a lot of paperwork.
इसके लिए बहुत सारे कागजी कार्य की आवश्यकता होगी।
What'd you like to know?
आप क्या जानना चाहते हैं?
I want to know if all current events
मैं जानना चाहता हूँ कि क्या सभी वर्तमान घटनाएँ
are connected to that incident.
उस घटना से जुड़े हुए हैं।
Ye Yibo!
ये यिबो!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Are you blind?
आप अंधे हैं?
Tang?
तांग?
Tang.
तांग.
Tang,
तांग,
I thought
मैंने सोचा
we'd never meet again in this lifetime.
हम इस जीवन में फिर कभी नहीं मिलेंगे।
All these years,
इतने वर्षों में,
I've been looking for you.
मैं आप ही को ढूंढ रहा हूँ।
I needed to see you,
मुझे तुमसे मिलना था,
alive or dead.
जीवित या मृत.
A wretched life beats an honorable death.
एक दयनीय जीवन एक सम्मानजनक मृत्यु से बेहतर है।
I have a daughter after all.
आखिरकार मेरी एक बेटी है।
You've been doing well these years.
आप इन वर्षों में अच्छा कर रहे हैं।
This car isn't cheap.
यह कार सस्ती नहीं है.
I never imagined
मैंने कभी नहीं सोचा था
I'd ever ride in such a nice car.
मैं कभी भी इतनी अच्छी कार में सवारी नहीं करूंगा।
My illnesses might finally be cured.
मेरी बीमारियाँ अंततः ठीक हो सकती हैं।
Where have you been?
आप कहां थे?
I've been hiding
मैं छुपा रहा हूँ
like a rat.
चूहे की तरह.
I have a question
मेरा एक सवाल है
for you.
आपके लिए।
Where's
कहाँ है?
my mom?
मेरी माँ?
Where's my mom?
मेरी माँ कहाँ है?
It happened a long time ago.
यह बहुत समय पहले हुआ था।
What's the point of knowing now?
अब जानने का क्या मतलब है?
Did you kill her?
क्या तुमने उसे मार डाला?
That's what you told the police back then, right?
यही तो आपने पुलिस को बताया था, है न?
Did it work?
काम किया?
Without a body,
बिना शरीर के,
it didn't work at all.
यह बिल्कुल भी काम नहीं किया.
So it was you.
तो यह आप थे.
I was one step too late then,
मैं तब एक कदम बहुत देर से था,
letting you live these extra years.
आपको ये अतिरिक्त वर्ष जीने का मौका देता है।
You never believed
तुमने कभी विश्वास नहीं किया
your mom ran off with someone, did you?
क्या तुम्हारी माँ किसी के साथ भाग गयी?
Back then,
तो वापस,
I believed you.
मैंने तुम पर विश्वास किया.
I still believe what you're saying now.
मैं अब भी आपकी बात पर विश्वास करता हूं।
What happened
क्या हुआ
that day?
उस दिन?
Your mom was acting strange that day.
उस दिन तुम्हारी माँ अजीब व्यवहार कर रही थी।
So I followed her all the way.
इसलिए मैंने पूरे रास्ते उसका पीछा किया।
At Shiqiao,
शिकियाओ में,
I caught her.
मैने उसे पकड़ लिया.
I found two boat tickets on her.
मुझे उसके पास से दो नाव टिकट मिले।
She was planning to run away with some man.
वह किसी आदमी के साथ भागने की योजना बना रही थी।
I told her,
मैंने उससे कहा,
"Whoever it is,"
"जो भी हो,"
"just stay with me."
"बस मेरे साथ रहो।"
"And I'll let it go."
"और मैं इसे जाने दूँगा।"
But she refused.
लेकिन उसने मना कर दिया.
I got on my knees and begged.
मैं घुटनों के बल बैठ गया और विनती करने लगा।
Still she refused.
फिर भी उसने मना कर दिया.
That woman was heartless.
वह महिला निर्दयी थी.
She would rather die than go home with me.
वह मेरे साथ घर जाने की बजाय मरना पसंद करेगी ।
So I kept choking her
इसलिए मैं उसका गला घोंटता रहा
until she stopped breathing.
जब तक उसकी सांसें बंद नहीं हो गईं।
And she still refused.
और उसने फिर भी मना कर दिया।
She was eager to run away with a man.
वह किसी पुरुष के साथ भागने को आतुर थी।
She was desperate to leave our family.
वह हमारे परिवार को छोड़ने के लिए बेताब थी।
She wasn't running away.
वह भाग नहीं रही थी.
The second ticket was for me.
दूसरा टिकट मेरे लिए था।
She waited at Shiqiao for me.
वह शिकियाओ में मेरा इंतजार कर रही थी।
She wasn't running away!
वह भाग नहीं रही थी!
She was waiting for me!
वह मेरा इंतज़ार कर रही थी!
So you two planned to run together.
तो तुम दोनों ने साथ मिलकर दौड़ने की योजना बनाई।
You've kept
आपने रखा है
the secret buried for decades, haven't you?
यह रहस्य दशकों से दफन है, है ना?
Truly Wu Fengying's daughter.
सचमुच वू फेंगयिंग की बेटी।
Both master schemers.
दोनों ही महाषडयंत्रकारी हैं।
You two ruined my life!
तुम दोनों ने मेरी जिंदगी बर्बाद कर दी!
Hiding the truth all these years,
इतने सालों से सच छुपाते रहे,
you're finally confessing now.
अब आप अंततः स्वीकार कर रहे हैं।
Tang,
तांग,
do you know why I dare tell you this now?
क्या आप जानते हैं कि मैं आपको यह बात अब क्यों बता रहा हूँ?
Go report me now.
अभी जाकर मुझे रिपोर्ट करो।
Let the police arrest me.
पुलिस मुझे गिरफ्तार कर ले.
The court won't sentence me to death.
अदालत मुझे मौत की सज़ा नहीं देगी.
I'm old
मैं बूढ़ा हो गया हूँ
and sick.
और बीमार.
Prison means
जेल का मतलब है
free healthcare
मुफ्त स्वास्थ्य देखभाल
and free meals.
और निःशुल्क भोजन।
It'll be so much better
यह बहुत बेहतर होगा
than starving out here.
यहाँ भूखे मरने से बेहतर है.
Tang,
तांग,
if you can't swallow the anger,
यदि आप क्रोध को निगल नहीं सकते,
I will turn myself in now.
मैं अब आत्मसमर्पण कर दूंगा।
"Can't swallow"?
"निगल नहीं सकते"?
To you,
आपको,
can all the things
क्या सभी चीजें
and the lives
और जीवन
be "swallowed"?
"निगल" लिया जाएगा?
We're old now.
अब हम बूढ़े हो गये हैं।
Anything can be let go of.
किसी भी चीज़ को छोड़ा जा सकता है।
Right.
सही।
We're old now.
अब हम बूढ़े हो गये हैं।
It's enough.
बहुत हो गया।
Yes.
हाँ।
Buckle your seatbelt.
अपनी सीट बेल्ट बांध लें।
Where are you taking me?
तुम मुझे कहां ले जा रहे हो?
To give you a ride.
आपको सवारी देने के लिए.
Why didn't Tang Yixun pick you up tonight?
तांग यिक्सुन ने आज रात तुम्हें क्यों नहीं उठाया?
He's working at the docks.
वह गोदी पर काम कर रहा है।
It's past 11 already.
अभी तो 11 बज चुके हैं।
Let me walk you home.
मैं तुम्हें घर तक छोड़ दूँ.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
We'll meet at the bookstore.
हम किताब की दुकान पर मिलेंगे.
Which college will Wang Manyu go to?
वांग मन्यु किस कॉलेज में जायेगा?
I'll ask about it later.
मैं इसके बारे में बाद में पूछूंगा.
Do you know what Wang Manyu likes?
क्या आप जानते हैं कि वांग मन्यु को क्या पसंद है?
Are you okay?
तुम ठीक हो?
How could you ride like that?
आप इस तरह से कैसे सवारी कर सकते हैं?
You crashed into me.
तुम मुझसे टकरा गए।
Unreasonable!
अनुचित!
I crashed into you?
मैं आपसे टकरा गया?
Did I touch you?
क्या मैंने तुम्हें छुआ?
Where were you going?
आप कहाँ जा रहे थे?
You should've gone
तुम्हें जाना चाहिए था
this way.
इस तरह।
You insulted me.
तुमने मेरा अपमान किया.
You're unreasonable.
आप अनुचित हैं.
(You don't have a mom now.)
(अब तुम्हारी माँ नहीं है।)
(A woman like her)
(उसके जैसी एक महिला)
isn't worthy to be your mom.
वह तुम्हारी माँ बनने के योग्य नहीं है।
Tang,
तांग,
from now on, it'll be
अब से, यह होगा
(only us in this family.)
(इस परिवार में केवल हम ही हैं।)
You hit me and insulted me.
तुमने मुझे मारा और मेरा अपमान किया।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Ye Haitang!
ये हाईतांग!
Shen Cheng, you can't mail that letter.
शेन चेंग, आप वह पत्र डाक से नहीं भेज सकते।
Haven't you thought?
क्या आपने नहीं सोचा?
If...
अगर...
If we stop all this,
अगर हम ये सब बंद कर दें,
then everything afterward
फिर उसके बाद सब कुछ
could change completely.
पूरी तरह से बदल सकता है.
Your mom might miss your dad.
आपकी माँ को आपके पिता की याद आती होगी।
And you might never be born.
और हो सकता है कि आप कभी पैदा ही न हों।
I have.
मेरे पास है।
Very seriously.
बहुत गंभीरता से.
But recently,
लेकिन हाल ही में,
the more I learn about the past
जितना अधिक मैं अतीत के बारे में सीखता हूँ
and the more I understand them both,
और जितना अधिक मैं उन दोनों को समझता हूँ,
the more unsettled I feel.
मैं उतना ही अधिक अस्थिर महसूस करता हूँ।
I've made up my mind.
मैंने फ़ैसला कर लिया है।
I can't accept
मैं स्वीकार नहीं कर सकता
my mom ending her life
मेरी माँ ने अपना जीवन समाप्त कर लिया
in that way.
उस रास्ते में।
None of this
इस में से कोई नहीं
should require sacrificing you.
आपको बलिदान देना पड़ेगा.
You have a whole life ahead.
आपके सामने पूरी जिंदगी पड़ी है।
If you were me,
अगर तुम मै होता,
what would you do?
आप क्या करेंगे?
Neither of us is a hero.
हम दोनों में से कोई भी हीरो नहीं है.
We're both ordinary people.
हम दोनों साधारण लोग हैं।
Being ordinary means
साधारण होने का मतलब है
we can't do many things.
हम बहुत सी चीजें नहीं कर सकते.
Without that mailbox,
उस मेलबॉक्स के बिना,
I'd suggest we each go home,
मेरा सुझाव है कि हम सभी घर चले जाएं,
let go of the past,
अतीत को जाने दो,
and move on with our own lives.
और अपने जीवन में आगे बढ़ें।
But there's no choice.
लेकिन कोई विकल्प नहीं है.
That mailbox
वह मेलबॉक्स
appeared right before us.
हमारे सामने प्रकट हुआ।
We can save two young people
हम दो युवाओं को बचा सकते हैं
from their suffering.
उनके दुख से.
I know this might devastate you.
मैं जानता हूं कि इससे आप हताश हो जाएंगे।
If everything changes,
अगर सब कुछ बदल जाए,
you'll lose a father who loves you.
आप एक ऐसे पिता को खो देंगे जो आपसे प्यार करता है।
You might end up
हो सकता है कि आप अंततः
alone in this world.
इस दुनिया में अकेले.
And I might never have existed.
और शायद मैं कभी अस्तित्व में ही न होता।
We'll both lose so much.
हम दोनों बहुत कुछ खो देंगे.
But we'll still save them.
लेकिन हम फिर भी उन्हें बचा लेंगे।
No.
नहीं।
No, Shen Cheng.
नहीं, शेन चेंग।
We are different.
हम अलग - अलग है।
You have your dad.
तुम्हारे पास तुम्हारे पिता हैं।
You still have family in this world.
इस दुनिया में अभी भी आपका परिवार है।
If everything changes,
अगर सब कुछ बदल जाए,
my dad won't have me.
मेरे पिताजी मुझे नहीं रखेंगे.
I won't have a family.
मेरा कोई परिवार नहीं होगा.
No one in this world will remember me.
इस दुनिया में कोई भी मुझे याद नहीं रखेगा.
How come nobody remembers you?
आखिर कोई भी तुम्हें याद क्यों नहीं करता?
I'll remember you.
तुम मुझे याद रहोगे।
I'll remember all of this.
मैं यह सब याद रखूंगा.
I'll remember.
मैं याद रखूंगा.
You won't remember me.
तुम मुझे याद नहीं करोगे.
That's not true.
यह सच नहीं है।
There's another way.
एक और तरीका है.
There must be.
ऐसा अवश्य होगा.
We just haven't thought of it.
हमने अभी तक इसके बारे में नहीं सोचा है।
There might be another way,
कोई और रास्ता भी हो सकता है,
but we're out of time.
लेकिन हमारा समय ख़त्म हो गया है.
My passport.
मेरा पासपोर्ट.
No, we'll figure it out.
नहीं, हम इसका पता लगा लेंगे।
Let's think again.
आइये फिर से सोचें.
We can think of a way.
हम कोई रास्ता सोच सकते हैं।
We're running out of time.
हमारा समय ख़त्म हो रहा है.
No.
नहीं।
Keep up.
लगे रहो।
The construction guys are here.
निर्माण कार्य वाले लोग यहाँ हैं।
Look, it's them, right?
देखो, ये तो वे ही हैं, है न?
Yes.
हाँ।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
I need to take a look.
मुझे एक नज़र डालने की जरूरत है.
What if they demolish it?
यदि वे इसे ध्वस्त कर दें तो क्या होगा?
Be quiet.
चुप रहें।
I know their operation too well.
मैं उनके संचालन को बहुत अच्छी तरह से जानता हूं।
They won't make big moves at night.
वे रात में कोई बड़ा कदम नहीं उठाएंगे।
They're just setting up.
वे अभी बस सेटअप कर रहे हैं.
Before dawn breaks,
भोर होने से पहले,
I'll move the mailbox.
मैं मेलबॉक्स को स्थानांतरित कर दूंगा.
Cut the crap.
बकवास बंद करो.
How will they mail letters then?
फिर वे पत्र कैसे भेजेंगे?
After they finish demolishing,
जब वे ध्वस्तीकरण का काम पूरा कर लेंगे,
I'll put it back.
मैं इसे वापस रख दूँगा.
The mailbox matters the most.
मेलबॉक्स सबसे अधिक मायने रखता है।
With the mailbox, they can mail letters.
मेलबॉक्स के माध्यम से वे पत्र भेज सकते हैं।
I'll guard it.
मैं इसकी रक्षा करूंगा.
Your plan won't work.
आपकी योजना काम नहीं करेगी.
I'll talk to them.
मैं उनसे बात करूंगा.
Will they listen to you?
क्या वे आपकी बात सुनेंगे?
Worth a try.
एक कोशिश के लायक।
Don't get yourself...
अपने आप को मत समझो...
Shen Cheng texted me.
शेन चेंग ने मुझे संदेश भेजा।
Quick. Help me up.
जल्दी करो। मुझे उठाने में मदद करो।
On the night of November 30,
30 नवंबर की रात को,
you and Tang Yixun must not go to the foothills.
आपको और तांग यिक्सुन को तलहटी में नहीं जाना चाहिए ।
Or Tang Yixun will kill someone.
या तांग यिक्सुन किसी को मार देगा।
Then you'll never see each other again.
फिर आप एक दूसरे को कभी नहीं देख पाएंगे।
This might be our final correspondence.
यह हमारा अंतिम पत्राचार हो सकता है।
But please believe,
लेकिन कृपया विश्वास रखें,
all hardships will pass,
सारी कठिनाइयाँ बीत जाएँगी,
and you'll have a bright future ahead.
और आपका भविष्य उज्ज्वल होगा।
May you overcome adversity
आप विपत्ति पर विजय प्राप्त करें
and reach the stars.
और सितारों तक पहुंचें.
Yu Nian and Shen Cheng.
यू निआन और शेन चेंग।
What does this mean?
इसका अर्थ क्या है?
Killing someone? Why?
किसी की हत्या? क्यों?
No idea.
कोई अनुमान नहीं।
Quan,
मंदारिन,
we can't make it back in time.
हम समय पर वापस नहीं आ सकते।
Time's running out.
समय ख़त्म हो रहा है.
We need you to send this final letter.
हमें आपसे यह अंतिम पत्र भेजने की आवश्यकता है।
Do it before they remove
इससे पहले कि वे हटा दें, यह कर लें
the mailbox.
मेलबॉक्स।
Please.
कृपया।
Send the letter.
पत्र भेजें.
Hurry.
जल्दी करो।
Come on.
चलो भी।
It's 11:40 now.
अभी 11:40 बज रहे हैं।
Where's the pen?
कलम कहाँ है?
Who took my pen?
मेरी कलम किसने छीन ली?
It's making this worse.
इससे स्थिति और बदतर हो रही है।
I'll buy one.
मैं एक खरीदूंगा.
Where will you find one at night?
रात में आपको यह कहां मिलेगा?
Don't waste time.
समय बर्बाद मत करो.
It's already 11:40.
अभी तो 11:40 बज चुके हैं।
I don't have a pen.
मेरे पास कलम नहीं है.
You have one?
आपके पास एक है?
Here.
यहाँ।
What pen is this?
यह कौन सा पेन है?
Eyebrow pencil.
आईब्रो पेंसिल।
How do I write with this?
मैं इसके साथ कैसे लिखूं?
Stop complaining.
शिकायत करना बंद करो.
It'll work.
यह काम करेगा.
Time's limited.
समय सीमित है.
Oh my god!
अरे बाप रे!
Stop that disgusting act.
यह घृणित कार्य बंद करो.
What did you do?
आपने क्या किया?
How do we write like this?
हम ऐसा कैसे लिखते हैं?
I didn't mean to.
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
You aren't helping!
आप मदद नहीं कर रहे हैं!
How do I fix this?
मैं इसे कैसे ठीक करूं?
Too late now. What now?
अब बहुत देर हो चुकी है। अब क्या?
Enough!
पर्याप्त!
Stop yelling.
चिल्लाना बंद करो.
There's some space left. I'll write.
कुछ जगह बची है, मैं लिखूँगा।
Look at you.
अपने आप को देखो।
Such an important matter, and we're late.
इतना महत्वपूर्ण मामला है, और हम देर से आये हैं।
Why'd you stop?
तुम क्यों रुक गए?
There's not enough space.
वहाँ पर्याप्त जगह नहीं है.
Write the crucial parts.
महत्वपूर्ण भाग लिखें.
About the murder.
हत्या के बारे में.
The murder.
कत्तल।
If you can't send this letter,
यदि आप यह पत्र नहीं भेज सकते,
you'll regret it.
आप इसपर पछतायेंगे।
How do you feel?
आपको कैसा लगता है?
I can manage. No problem.
मैं संभाल सकता हूँ। कोई समस्या नहीं।
He's young.
वह जवान है।
Yeah, he is.
हां वह है।
Right.
सही।
What is the time now?
अब समय क्या है?
It's late. Go rest.
बहुत देर हो गई है, जाओ आराम करो।
You should rest too.
तुम्हें भी आराम करना चाहिए.
Bye.
अलविदा।
Young man,
नव युवक,
next time, shop with me.
अगली बार, मेरे साथ खरीदारी करें।
Right.
सही।
No problem. Bye.
कोई बात नहीं. अलविदा.
(Mom,)
(माँ,)
why do you only wear this same hairpin every day?
आप हर दिन एक ही हेयरपिन क्यों पहनते हैं?
What? Doesn't it look nice?
क्या? क्या यह अच्छा नहीं लग रहा है?
It does look nice,
यह अच्छा लग रहा है,
but do you only have this one?
लेकिन क्या आपके पास केवल यही एक है?
Then when you grow up,
फिर जब तुम बड़े हो जाओगे,
buy Mom new hairpins, okay?
माँ के लिए नए हेयरपिन खरीदो, ठीक है?
Okay.
ठीक है।
I'll buy you a hundred hairpins.
मैं तुम्हें सौ हेयरपिन खरीदूंगा।
A hundred hairpins?
सौ हेयरपिन?
I can't wear them all.
मैं उन सबको नहीं पहन सकता.
(Sunshine Bookstore)
(सनशाइन बुकस्टोर)
Only five minutes left.
केवल पांच मिनट बचे हैं.
You go first. Don't mind me.
तुम पहले जाओ। मेरी बात पर ध्यान मत दो।
We'll make it. We will.
हम इसे कर लेंगे। हम कर लेंगे।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Why's it blocked?
यह क्यों अवरुद्ध है?
No idea.
कोई अनुमान नहीं।
Relax, that's my buddy.
शांत रहो, वह मेरा दोस्त है।
Let's go.
चल दर।
Bro.
भाई।
Zhang Quan, what are you doing?
झांग क्वान, आप क्या कर रहे हैं?
Construction inside. No entry.
अंदर निर्माण कार्य चल रहा है। प्रवेश वर्जित है।
Construction?
निर्माण?
I'm in a hurry.
मैं जल्दी में हूं.
Five minutes, okay?
पांच मिनट, ठीक है?
No.
नहीं।
There are rules.
नियम हैं.
Don't touch her.
उसे मत छुओ.
She's pregnant.
वह गर्भवती है.
She still can't pass.
वह अभी भी पास नहीं हो सकती.
Zhang Quan, stop.
झांग क्वान, रुको।
You want to get fired?
क्या आप नौकरी से निकाला जाना चाहते हैं?
Stop.
रुकना।
Five minutes. I'll be quick.
पाँच मिनट। मैं जल्दी करूँगा।
No way.
बिलकुल नहीं।
I have urgent business.
मुझे जरूरी काम है.
One minute. Please.
एक मिनट प्लीज़।
Now get lost.
अब चले जाओ.
Why did you kick him?
तुमने उसे क्यों लात मारी?
Get lost.
भाड़ में जाओ।
I respect you as my superior.
मैं आपको अपने वरिष्ठ के रूप में सम्मान देता हूं।
My mom taught me
मेरी माँ ने मुझे सिखाया
to keep peace when away from home.
घर से दूर होने पर शांति बनाए रखने के लिए।
You can't do this.
आप ऐसा नहीं कर सकते.
Your mom taught you?
आपकी माँ ने आपको सिखाया?
Didn't your mom tell you I'm your dad?
क्या तुम्हारी माँ ने तुम्हें नहीं बताया कि मैं तुम्हारा पिता हूँ?
I'm telling you.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
Get out of here now!
अब यहाँ से चले जाओ!
Captain's getting beaten!
कैप्टन की पिटाई हो रही है!
Miaomiao!
मियाओमियाओ!
Help hold him down.
उसे नीचे रखने में मदद करें.
Beat him!
उसे हराओ!
Leave this to me.
इसे मुझ पर छोड़ दो.
Quan.
मंदारिन.
Go mail the letter, Miaomiao.
जाओ पत्र भेजो, मियाओमियाओ।
Quan, hang in there.
क्वान, धीरज रखो।
Mail the letter.
पत्र मेल करें.
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
Hold him down.
उसे नीचे पकड़ो.
Get that letter mailed!
वह पत्र भेज दो!
(Avoid the foothills and killing on November 30th.)
(30 नवंबर को तलहटी और हत्या से बचें ।)
Don't kill anyone?
किसी को मत मारो?
Tang Yixun.
तांग यिक्सुन।
Isn't Ye Haitang here?
क्या ये हाईतांग यहाँ नहीं है?
Isn't she with you?
क्या वह तुम्हारे साथ नहीं है?
Oh no.
अरे नहीं।
We just finished tutoring,
हमने अभी-अभी ट्यूशन ख़त्म किया है,
and when we left,
और जब हम चले गए,
she said she was coming to find you.
उसने कहा कि वह तुम्हें ढूंढने आ रही है।
But we hadn't walked far
लेकिन हम ज्यादा दूर नहीं चले थे
when a motorcycle crashed.
जब एक मोटरसाइकिल दुर्घटनाग्रस्त हो गई।
Then Ye Haitang chased after it.
फिर ये हैतांग ने उसका पीछा किया।
Who was on it?
उस पर कौन था?
Not sure. It was dark.
पक्का नहीं। अंधेरा था।
But that man was scary.
लेकिन वह आदमी डरावना था.
Ye Haitang knows him.
ये हाईतांग उसे जानता है।
It's midnight.
अभी आधी रात का समय है.
Where could she be?
वह कहाँ हो सकती है?
What's today's date?
आप कि दिनांक क्या है?
Today? November 30th.
आज? 30 नवम्बर.
Call the police.
पुलिस को बुलाओ.
Let them go to the foothills.
उन्हें तलहटी में जाने दो।
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
Stop it.
इसे रोक।
Just call the police.
बस पुलिस को बुलाओ.
Let them go to the foothills.
उन्हें तलहटी में जाने दो।
Okay.
ठीक है।
Li.
वह।
It's too windy.
बहुत तेज़ हवा चल रही है.
I can't set sail.
मैं यात्रा शुरू नहीं कर सकता.
Li,
वह,
this thing can't wait.
यह बात इंतज़ार नहीं कर सकती.
Handle it now.
अब इसे संभालो.
I won't risk my life for you.
मैं तुम्हारे लिए अपनी जान जोखिम में नहीं डालूंगा.
I'll double
मैं दोगुना कर दूँगा
the promised price.
वादा किया गया मूल्य.
Will that work?
क्या यह काम करेगा?
You'd better keep this buried.
बेहतर होगा कि आप इसे दबा कर रखें।
Don't you drag me into this.
मुझे इसमें मत घसीटो.
Don't worry.
चिंता मत करो।
If something happens,
अगर कुछ घटित होता है,
I'll be the first to die.
मैं मरने वाला पहला व्यक्ति होऊंगा.
Ye Yibo!
ये यिबो!
Who's she?
वह कौन है?
What's in the sack?
बोरे में क्या है?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
What's in the sack?
बोरे में क्या है?
Tell me.
मुझे बताओ।
None of your business!
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं!
My mom's hairpin.
मेरी माँ का हेयरपिन.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
This is my mom's hairpin!
यह मेरी माँ का हेयरपिन है!
What's in the sack?
बोरे में क्या है?
Your mom ran off with another man ten years ago!
तुम्हारी माँ दस साल पहले किसी दूसरे आदमी के साथ भाग गयी थी !
Your mom abandoned us!
तुम्हारी माँ ने हमें छोड़ दिया!
What's in the sack?
बोरे में क्या है?
So desperate to know what's in the sack?
क्या आप यह जानने के लिए बहुत उत्सुक हैं कि बोरे में क्या है?
Fine, I'll show you what's inside.
ठीक है, मैं तुम्हें दिखाता हूं कि अंदर क्या है।
Come on! Look!
आओ! देखो!
Take a look!
नज़र रखना!
Li,
वह,
for the agreed price,
सहमत मूल्य के लिए,
add another one.
एक और जोड़ें.
Ye Yibo! Let me go!
यह यिबो है! मुझे जाने दो!
Ye Yibo!
ये यिबो!
Xun!
खराब!
Li,
वह,
kill him, or none of us will survive!
उसे मार डालो, वरना हममें से कोई भी जीवित नहीं बचेगा!
Xun!
खराब!
Tang,
तांग,
are you okay?
तुम ठीक हो?
Watch out!
ध्यान रहें!
Li,
वह,
kill him!
उसे मार डालो!
Tang!
तांग!
Die!
द!
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
(Avoid the foothills and killing on November 30th.)
(30 नवंबर को तलहटी और हत्या से बचें ।)
Die!
द!
(Police)
(पुलिस)
♪Moonlight shines on the fields♪
???चाँदनी खेतों पर चमकती है???
♪My boy, go to bed♪
???मेरे बेटे, सो जाओ???
♪I need to plant rice tomorrow♪
???मुझे कल चावल बोना है???
♪Grandpa will herd cows up the hill♪
???दादाजी गायों को पहाड़ी पर चराएंगे???
♪Grow up quickly, my boy♪
???जल्दी से बड़ा हो जाओ, मेरे बेटे???
I didn't kill anyone.
मैंने किसी को नहीं मारा.
It's okay.
कोई बात नहीं।
Tang.
तांग.
Xun.
खराब।
It's okay now.
अब सब ठीक है.
It's...
इसका...
♪My boy, close your eyes now♪
???मेरे बेटे, अब अपनी आँखें बंद करो???
♪Sleep until the morning♪
???सुबह तक सो जाओ???
(Mission accomplished)
(मिशन पूरा हुआ)
Aren't they impressive?
क्या वे प्रभावशाली नहीं हैं?
Don't worry.
चिंता मत करो।
We'll meet again.
हम फिर मिलेंगे.
♪When trees sway♪
???जब पेड़ हिलते हैं???
We will.
हम ऐसा करेंगे।
♪When moonlight trembles♪
???जब चांदनी कांपती है???
♪This road is too long♪
???यह सड़क बहुत लंबी है???
(I'm Shen Cheng.)
(मैं शेन चेंग हूं।)
(I'm 27 years old.)
(मैं 27 वर्ष का हूं।)
(Since kindergarten,)
(किंडरगार्टन से)
(I spent 22 years studying.)
(मैंने 22 साल पढ़ाई में बिताए।)
I'm a dentist.
मैं एक दंतचिकित्सक हूं।
But I never wanted to be one.
लेकिन मैं कभी भी ऐसा नहीं बनना चाहता था।
I love sweets.
मुझे मिठाई बहुत पसंद है.
Anything sugary makes me happy.
कोई भी मीठी चीज़ मुझे खुश कर देती है।
I was a chubby kid.
मैं एक मोटा बच्चा था.
(I enjoy observing people's expressions.)
(मुझे लोगों के हाव-भाव देखने में आनंद आता है।)
(I once wanted to be a postman.)
(मैं एक बार डाकिया बनना चाहता था।)
So I could read different stories
ताकि मैं अलग-अलग कहानियाँ पढ़ सकूँ
written on every face.
हर चेहरे पर लिखा है।
I like popping bubble wrap.
मुझे बबल रैप फोड़ना पसंद है।
Pop, pop, pop.
पॉप, पॉप, पॉप.
♪Don't wait for me♪
मेरा इंतज़ार मत करो???
(Ye Haitang's Tomb)
(ये हैतांग का मकबरा)
Nice to meet you.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
Likewise.
वैसे ही।
Shen Cheng,
शेन चेंग,
we'll meet again.
हम फिर मिलेंगे.
♪Too afraid to face tomorrow♪
???कल का सामना करने से बहुत डर लगता है???
(Ye Haitang's Tomb)
(ये हैतांग का मकबरा)
♪Perhaps wander aimlessly♪
???शायद लक्ष्यहीन भटकना???
♪If you were by my side♪
???अगर तुम मेरे साथ होते???
♪That'd be my greatest wish♪
???यही मेरी सबसे बड़ी इच्छा होगी???
(A good mood should be documented. Congrats on my promotion and raise.)
(एक अच्छे मूड को दस्तावेज में दर्ज किया जाना चाहिए। मेरी पदोन्नति और वेतन वृद्धि के लिए बधाई।)
(Dad)
(पापा)
(Shen)
(शेन)
(The End)
(अंत)
(The Final Letter) (Dear Yu Nian and Shen Cheng.)
(अंतिम पत्र) (प्रिय यू नियान और शेन चेंग।)
(This may be the last letter between us.)
(यह हमारे बीच का अंतिम पत्र हो सकता है ।)
(Although we're not sure if you'll receive this,)
(हालांकि हमें यकीन नहीं है कि आपको यह मिलेगा या नहीं)
(we still want to say thank you.)
(हम फिर भी आपको धन्यवाद कहना चाहते हैं।)
(Rest assured, Tang Yixun didn't kill anyone.)
(निश्चिंत रहें, तांग यिक्सुन ने किसी की हत्या नहीं की।)
(He no longer has to be a lonely ghost trapped in memories.)
(उसे अब यादों में फंसा हुआ एक अकेला भूत नहीं बनना पड़ेगा ।)
(Ye Haitang is the same. She passed the college entrance exam,)
(ये हैतांग भी वही है। उसने कॉलेज प्रवेश परीक्षा पास कर ली है।)
(escaping the nightmare haunting her for half her life.)
(उस दुःस्वप्न से बचकर जो उसे आधे जीवन से सता रहा था।)
(Now she can live the free and carefree life she's always wanted.)
(अब वह वह स्वतंत्र और चिंतामुक्त जीवन जी सकेगी जो वह हमेशा से चाहती थी।)
(Tomorrow, we'll leave Meiwan.)
(कल हम मेइवान से निकलेंगे।)
(Maybe we'll settle in the city where we attend college.)
(शायद हम उसी शहर में बस जाएंगे जहां हम कॉलेज जाते हैं।)
(Or perhaps we'll venture to even more distant places.)
(या शायद हम और भी दूर स्थानों पर जाएंगे ।)
(But we'll keep moving forward bravely.)
(लेकिन हम बहादुरी से आगे बढ़ते रहेंगे।)
(No matter how tough the future gets,)
(भविष्य चाहे कितना भी कठिन क्यों न हो)
(we'll face it hand in hand.)
(हम इसका सामना हाथ में हाथ डालकर करेंगे।)
(But in this altered future,)
(लेकिन इस बदले हुए भविष्य में,)
(will we still have a chance to meet you?)
(क्या हमें अब भी आपसे मिलने का मौका मिलेगा ?)
(No matter what you're facing,)
(चाहे आप किसी भी समस्या का सामना कर रहे हों)
(your kindness will be rewarded.)
(आपकी दयालुता का पुरस्कार मिलेगा.)
(Goodbye, two family members we've never met.)
(अलविदा, दो परिवार के सदस्य जिनसे हम कभी नहीं मिले।)
(The world is vast, and life is long.)
(दुनिया विशाल है, और जीवन लंबा है।)
(We hope you're well.)
(हमें आशा है कि आप कुशल मंगल होंगे।)
(- Tang Yixun. - And Ye Haitang.)
(- तांग यिक्सुन। - और ये हैतांग।)
♪It'll pass, won't it♪
???यह बीत जाएगा, है ना???
♪Light will come as promised♪
???उजाला वादे के अनुसार आएगा???
♪Even if this world♪
???भले ही ये दुनिया???
♪Thump, thump, thump, thump♪
???धमाका, धमाका, धमाका, धमाका???
♪Abandons both you and me♪
???तुम्हें और मुझे दोनों को छोड़ देता है???
♪If I think of you three times♪
???अगर मैं आपके बारे में तीन बार सोचूं???
♪The dark clouds will part a little♪
???काले बादल थोड़े छंटेंगे???
♪When sunny spring days arrive♪
???जब धूप भरे वसंत के दिन आते हैं???
♪We'll meet again♪
???हम फिर मिलेंगे???
♪If I think of you thirty times♪
???अगर मैं आपके बारे में तीस बार सोचूं???
♪The stars won't fade anymore♪
???तारे अब धूमिल नहीं होंगे???
♪When sunny spring days arrive♪
???जब धूप भरे वसंत के दिन आते हैं???
♪We'll meet again♪
???हम फिर मिलेंगे???